В 1948 Генрих Казимир предсказал эффект притяжения двух незаряженных идеально проводящих зеркал в вакууме вследстве вакуумных флуктуаций электромагнитного поля. Далее, этот эффект был описан для произвольных систем. С течением времени было теретически исследовано и проверено эксперементально множество конфигураций данного феномена. Однако, почти во всех работах наблюдался только притягивающий или оттлакивающй эффект. Лишь некоторые статьи наблюдали системы, реализующие одно устойчивое положение равновесия, причем это обсулавливалось усложнением геометрии,исользованием экзотических материалов или добавлением других взаимодействий. Наша же цель состояла описании систем, реализующих не меньше 2 локальных минимумов в потенциале чистого Казимира. Это позволит изучать интересные опто-механическе динаические системы, флуктурирующие сразу около нескольких устойчивый точек. 